（ドッペルゲンガー）うう…
ぎぎぎ…
（ドッペルシュラ子(こ)）ハア ハア…
よし いい調子だ
見てろ あの女 絶対許さんからな
（ドッペルゲンガー）ああっ
やっぱりダメだ
むやみに動くと崩れる
（ナレーション）この泥
かつてはドッペルゲンガーと呼ばれ
化けた相手を取り殺す
驚異の悪霊だったが
（ドッペルゲンガーの
泣き声）
当人の精神的問題により
その力は失われていた
（ドッペルゲンガー）
もうおしまいだ
一生を泥のように過ごす
運命なのか…
いや こうなったら
手段を選ばんぞ！
（ナレーション）
妖怪や幽霊といった不可思議な伝承
世に言う お化け
それらすべての母体として
人々をおびやかし
慌てふためかせることを
なりわいとする影の組織
その名は⸺
怪奇組(かいきぐみ)！
♪～
～♪
（主人公）おお～
見ろ メチャ子(こ)
寒いと思ったら雪だ
（メチャ子）今 何月だっけ？
（主人公）雪かきの準備が必要だな
（メチャ子）ねえ 今 何月だっけ？
（店内の音楽）
♪ 今日も今日とて 買い物日和
♪ かかとカサカサ 関節パキポキ
♪ まことの幸せ お手伝い
だ… だいぶ固まってきたが…
これはこれで 動ける気がしない
何クソ 根性だ
さんざん僕を こき使ったあげく
変態呼ばわりしやがって
シュラ子のやつ
力を取り戻して 一番最初に
お前を殺してやるからな！
（つむじ風の音）
あっ
（ゆきんこ）や～ん 涼しい
ウフッ
あっ アイスだ アイスだ
やはり 涼を取るなら
スーパーの冷凍庫に限る～
雪女？
（ゆきんこ）ん？ そうだけど
おたく 何してんすか 裸で
働くのイヤになって
お店に迷惑かける形で
死のうとしてる人？
あっけらかんと やな想像するな
そっちこそ 雪女が なぜ水着を？
（ゆきんこ）暑さに弱いから
薄着してんですよ
ひょっとして シュラ子様？
（ドッペルシュラ子）えっ
（ゆきんこ）お懐かしい！
（ゆきんこ）私ですよ～
（ドッペルシュラ子）胴が！
（ドッペルシュラ子）
僕はドッペルゲンガーだ！
（ゆきんこ）えっ
ドッペルゲンガーさん？
お久しぶりです
思い出した
お前 シュラ子の周りを
チョロチョロしてた金魚のフン
（ゆきんこ）うわ～
冷凍ネギトロみたいで
気持ちいいですね この体
（ドッペルシュラ子）
指を突っ込むな コラ！
ところで ドッペルゲンガーさん
そのお姿 もしや
シュラ子様のお命を？
うっ…
おもしろそうなこと
してるじゃありませんか～
私にもやらしてくださいよ～
お前 シュラ子と
仲良かったんじゃ…
ええ まあ
お嬢だから つるんでたほうが
何かにつけて得かなーっと
でも シュラ子様 わがままだし
態度は大きいし
雑に扱われて
バカを見るのがオチでしょ？
おまけに怪奇組が凋落(ちょうらく)した今
間尺に合いませんよ
（ドッペルシュラ子）
よーく分かってら
（ゆきんこ）早く行きましょ 早く
うわあ！
（ゆきんこ）ありゃりゃ
気をつけろ 崩れやすいんだから！
（ゆきんこ）はあ～ん
そいじゃあ シュラ子様のほうを
連れてきましょうか
しかし 全身 硬くなったり
軟らかくなったりと
トルコアイスみたいですね
（ドッペルシュラ子）
こいつの発想 なんか腹立つな
（ゆきんこの鼻歌）
（ゆきんこ）それにしても
あのドッペルゲンガーさんが
スランプだとは
我々のような一芸お化けは
潰しが利かないというのに…
おっ
シュラ子様 めーっけ
（シュラ子）あ？
（ゆきんこ）
こんなところで奇遇ですねえ
いきなり誰やねん
ほらほら フウ～
（シュラ子）あっ ゆきんこか？
（ゆきんこ）あら～
覚えていていただけましたか
光栄の行ったり来たり
えらい久しぶりやな
最後に会ったん いつや？
まあまあ よいではないですか
そんなことより さっき
おもしろいものを見つけたんですよ
一緒に見に行きません？
何や おもろいもんて
（ゆきんこ）それは
見てのお楽しみということで
ささっ 早く行きましょ 早く
（シュラ子）そいやさー！
（ゆきんこ）あっ ああー！
たまさか現れて
怪しいにも程があるわ ボケ
うちをナメるな！
そんな 私とシュラ子様の
仲じゃございませんか
めちゃくちゃ疎遠だったやろがい！
大体 ペテンのやり口が
人間のそれや
もっと お化けとしての
矜持(きょうじ)を持たんかい
（ゆきんこ）むむむ…
だったら
氷漬けにしてでも
連れていってやりますからねー！
あぎゃー！
（シュラ子）やっぱり おった
さっきから何かおると
思っとったんや
（ゆきんこ）緊急脱出
あんっ
（シュラ子）フッ ヘヘヘヘヘ…
（ゆきんこ）あっ エヘヘヘ…
シュラ子たま ご機嫌麗しゅう
（カラスの鳴き声）
（ゆきんこ）フウ～
生き返った～
はよ扉 閉めい
電気代もバカにならん
相変わらず 態度デカいわりに
渋ちんだな～
（シュラ子）自分
ドッペルゲンガーのアホと⸺
つながっとんのやろ
め… めっそうもない
このゆきんこ
きゃつに協力するフリをして
見事 たくらみを
暴いたのでございます
これも すべて
シュラ子様のために！
おんどれ うちのこと
パーや思っとるな
こちとらグーもチョキも出んねんぞ
や～ん 痛そう
信じてくださいよ～
何でも言うこと聞きますから
（シュラ子）まあええわ
あんな泥 こっちが万全なら
恐るるに足らん
（ゆきんこ）ほげたらぽん？
何でも言うこと聞く言うたか？
ほんなら怪奇組の様子でも見てこい
あのポンコツ いまだに自分が
組を立て直す気でおる
ポンコツなら
恐るるに足らないのでは
（シュラ子）ポンコツ車
無理やり走らせとったら
いつか火 噴くっちゅうねん
保険も下りへん！
はあ… よく分かりませんけど
そんなに気になるなら
ご自分で出向いたほうが
よろしいのでは？
うっ…
うっさいわ
うちかてメンツがあんのじゃ
四の五の言わんと
さっさと行かんかい！
（ゆきんこ）へえへえ
メンツだかおパンツだか
知りませんけどね
今の組長とは
さほど接点ないんだよなあ
わあ 安普請
この部屋 見張ってればいいと
シュラ子様 言ってたな
とりあえず ここにでも潜んで…
ハッ ハッ… 出た…
（メチャ子）なあに あんた
（ゆきんこ）く… 組長？
そだけど
誰だっけ？ 怪奇組にいた？
えっと…
まあ 一応
ごめんね 忘れちゃった
（ゆきんこ）あらら～
どうかお気になさらず 組長
むしろ好都合でございます
ねー ほんとに
あんた 泥棒？
（ゆきんこ）えっ？
（メチャ子）勝手に人んちにいる
そんな とんでもない
ああ そうだ
怪奇組の復興を考えておられるとか
ぜひ応援したくて
捜していたのですよ
現在は
こちらを拠点にされてるのですね
いやー 豪奢(ごうしゃ)なお宅だ
（メチャ子）
べつに拠点じゃないわよ
他人の家よ
泥棒ではないですか
他人っても 知ってるやつだからね
失礼な男だけど協力的なやつだし
暇なとき 遊びに来てんの
な… なるほどー
（ゆきんこ）あー
やりづらいな この人
もう適当に話合わせて退散しよ
それで 週に何回くらい
ウッフンしてらっしゃるんで？
思い出した
あんた シュラ子の腰巾着だ
（ゆきんこ）えっ？
その品のなさに覚えがある
目的は何よ
（ゆきんこ）も… 目的ったって…
ヘヘヘヘ…
怖い顔 よしてくださいってば
あっ
あっ…
あっ！
（メチャ子）誰の顔が何ですって？
（ゆきんこ）うーん…
シュラ子様と血のつながりを感じる
しかし ナメたらあきませんよ 組長
このような閉所にて
雪女を怒らせては
ものの数秒で凍死でございまーす
（メチャ子）よっ
（ゆきんこ）まあ
組長ともあろうお方が姑息(こそく)な
シュラ子様のおっしゃるとおり
大したポンコツだ
しかし 畳１枚で
いつまでもちますかねえ
そりゃ あんたしだいよ
（ゆきんこ）はい～？
いったい全体 何… 言って…
ハア ハア…
おかしい 息が切れる
立っていられない…
きさま 何をした！
あんたが何もしてないせいだわよ
どうせ 怠惰な生活 送ってんでしょ
怠け者の全力疾走が
何秒もつかってお話
出ておゆき
（ゆきんこ）あ～！
ヘッヘーンだ おたんちん
窓の下は雪景色
転がって体力回復だ！
あ？
（激突音）
（ゆきんこ）うぎゃー！
ヒッ ヒイ… なぜ路面がむき出しに
もう帰る～
ちょっと
（ゆきんこ）ん？
シュラ子のとこに戻るなら
伝えてほしいんだけど
フウー ようやく雪かきが済んだぜ
ご苦労さま
おーい！
（シュラ子）
ほんで返り討ちに遭(お)うたと
（ゆきんこ）
まさか 押し入れ開けたら
そこにいるんですもん
（シュラ子）
泥棒せえとは言うてへん
まあええわ
…で どやった あの女
妙なとこなかったか？
さあ…
ずっとあんな感じではないですか？
シュラ子様が
何を危惧してんだか知りませんけど
火を噴いたら噴いたで
おもしろそうだし
ほっときましょうよ
（ゆきんこ）
それより私と
（シュラ子）火 噴くだけなら
勝手にすりゃええけどな
ボーイハントに
参りませんか？
夜の雪道で ありのまま
風向きしだいじゃ巻き添え食うで
レリゴー レリゴー
（ゆきんこ）ああ そうだ そうだ
（シュラ子）ん？
組長からシュラ子様に言づてが
ああ？
よくあんな…
ピチピチの格好で
気取った去り方ができるわね
…と
（シュラ子）
何のこっちゃ あのポンコツ！
（ゆきんこ）あー！
ハア…
しくじったな あいつ
もともと
信用してないけど
寒(さむ)っ
（木枯らしの吹く音）
寒(さぶ)い
（足音）
（メチャ子）それ
いつまで編んでんの？
（窓際の少女）
完成するまでに決まってるでしょ
いきなり話しかけてきて失礼ね
だから いつ完成するか
聞いてんのよ
ずっと そこで編んでるけど
ちっとも進んでないじゃない
（少女）授業の合間
少しずつ編んでるから
しかたないわ
わざわざ学校でやる意味ある？
（少女）あなたに関係ないでしょ
そこ 目が外れてんじゃない？
えっ？
（メチャ子）おすまし顔で
いそしんでるわりに
作品はお粗末だこと
えっ… 返してよ 意地悪
あなたに構ってる暇ないのよ
早く編まなきゃ
また春になっちゃうじゃない
私に構わずとも
春は来ると思うけどね
いちいちうるさい！
（足音）
（少女）ん…
何か用？
あんた うわさになってんのよね
教室で ずっと
下手な編み物してるやつがいるって
えっ…
（メチャ子）今に
もの好きが冷やかしに来るわよ
（少女）どうしてよ
ほっといてくれればいいのに
（メチャ子）要は
さっさと完成させちゃえばいいのよ
基礎から勉強したほうが早いわ
えっ？
（メチャ子）中古だけど
あんたには似合いでしょ
あ… ありがとう
（メチャ子）それはそうと
何を作ろうとしてたのよ
（少女）セーターだけど…
（メチャ子）セーター？
この煮崩れた
一反木綿みたいなやつが？
（少女）ほら もうすぐ完成よ
（メチャ子）襟巻きだ
ええ
これっぽっちのものに
ずいぶん時間かかっちゃった
いつまで編んでるのって
最初に聞いたけど
いつから編んでたの？ それ
さあ 忘れたわ
（少女）できた！
おめでとう
ところで それ
誰にあげるつもりなのかしら
えっ？
どうして知ってるの？
（メチャ子）べつに知らないけど
自分のものなら そこまで
ムキになって編み続けないでしょ
ようやく そこから
動けるようになったわね
次はどうする？
それ 渡しに行く？
（少女）ううん
やめておくわ
長くかかりすぎたから
きっと彼 もう大人だもの
私と違って
大人どころか じいさんかもね
でも あんたは それで満足なわけ？
（少女）フッ…
あなたにあげる
つきあってくれたお礼
なら もっとかわいいの
編ませればよかった
（少女）何よ この期に及んで
でもまあ もらっとくわよ
ちょうど首元が寒かったの
よかった
私 満足よ
最後に 友達に贈り物ができて
（男子学生）なんで
わざわざ幽霊なんか見に⸺
廃校まで行かなきゃならないんだよ
（男子学生）
おもしろいからに決まってるだろ
うわさによれば
教室の片隅で編み物をし続ける⸺
女子生徒の地縛霊が出るらしい
編み物が未完成のまま死んだことで
未練が残り
その場に縛られているのだ
かわいそうに
（男子学生）でも
おもしろいから見に行くのか
（男子学生）うむ
（男子学生）もし
これで何も出なかったら
血がにじむまで お前のヘソを
こじってやるかーらな
（男子学生）望むところじゃん
（メチャ子）春に…
なっちゃったわよ
♪～
～♪
（メチャ子）あんた なあに？
（死神）ハッ！
きさま 私が見えるのか
お化けとは ちょっと違うわね
あんた
（死神）そういう きさまも
人間とは少し違うらしいな
私は死神
命を刈り取るのが仕事
今日は この部屋の端っこで
住人が帰ってくるのを
待ち伏せていたのだ
というわけで
お命 頂戴！
あー！
ま… まさか
この私が しくじるなんて
だって 見えてるから
それに私
この部屋の住人じゃないわよ
（死神）いよいよ気持ち悪い
くっ… 何者だ きさま
怪奇組 組長
（死神）怪奇組？
そんなもんが
死神様の邪魔をするな
私は３時間前から
ここで こうして待ってるんだ
３時間だぞ
ボクササイズなら相当痩せてる
（メチャ子）ボクササイズって
３時間もやるもんなの？
ここに住んでる人間
もうすぐ帰ってくるけど
死なれちゃ困るわ
悪いけど出てってくれる？
（死神）冗談ではない
テコでも動かんからな
（メチャ子）ふーん
よっ！ はっ！ ギュッ
（死神）アギェー！
うう…
おのれ 小娘
ただでは済まさんぞ
早く下ーりよっと
ん？
（メチャ子）んん…
（死神）えっ
うわっ あぶ… 危ない
振り回しなさんなって…
ぐえっ
出てく気になった？
（死神）出てく 出てく もう
害虫駆除みたいだもん やり口が
しかし 怪奇組の組長よ
ここに住んでる人間というのは
それほど重要な人物なのか？
（メチャ子）べつに
怖がりで声がデカいだけの男よ
でも いいやつだから
（死神）あきれたな
きさまが どれだけ
そいつをいいやつだと思っていても
立場が違えば
いつか必ず齟齬(そご)をきたすぞ
怖がりなら なおさらだ
（パトカーのサイレン）
（死神警察たち）死神パトカーだ！
（死神警察）
ノルマのために無差別で命を
（死神警察）狩る無法者は
（死神警察たち）逮捕だー！
（死神）ヒッ！
（メチャ子）違法だったの？
（死神警察）署まで来い！
（死神）何だよ！
もっとあくどいやつ
いっぱいいるだろ
俺より そっち取り締まれよ
（死神警察）
クズの言い訳をするな
（死神警察）ご協力 感謝します
騒いでくれたおかげで
発見できました
（メチャ子）あっちが勝手に
騒いでたんだけど
（死神警察）こちら お礼です
（メチャ子）ん？
（階段を上る足音）
（主人公）ん？
ハッ…
（メチャ子）あっ おかえんなさい
（主人公）な…
えっ な… 何だ その…
えっ えっと えっ…
ボロボロこぼすな！
（メチャ子）ゲプッ